1. Протоколы TCP/IP и UDP/IP. 
Протокол tcp разбивает информацию на пакеты, 
нумерует их для правильной расшивровки при получении. С помощью протокола ip
пакеты передаются получателю, затем протокол tcp восстанавливает порядок частей и 
собирает в единое целое. Tcp запрашивает данные повторно при их потере, поэтому обеспечивает 
целостность и уведомление получателю о результате передачи.

При использовании udp данные не проверяются на порядок или дублирование, но в гарантируется их целостность
в случае доставки получателю (однако она может и не произойти).